---
title: Node.js Design Pattern - 스트림 코딩(2)
date: 2019-05-24 22:05:96
category: til
---

## 스트림을 사용한 비동기 제어 흐름
> 제어 흐름은 프로그램이 실행 중일 때 함수 호출, 명령문 및 명령문이 실행되거나 평가되는 순서이다. 송신 컴퓨터가 수신 컴퓨터보다 빠르기 때문에 데이터 통신에 흐름 제어가 필요하다. 데이터를 너무 빨리 보내면 오류가 발생하거나 데이터가 손실된다.

#### 스트림 작업을 위한 Through2와 from2(stream2)
[through2](https://npmjs.org/package/through2)는 Transform스트림의 성성을 단순화 한다. through2를 사용하면 간단한 함수를 호출하여 새로운 Transform 스트림을 만들 수 있다.
```javascript
const transform = through2([options], [_transform], [_flush])
```
비슷한 방법으로 [from2](https://npmjs.org/package/from2)를 사용하면 다음과 같은 코드를 사용하여 쉽고 간결하게 Readable 스트림을 만들 수 있다.
```javascript
const readable = from2([options], _read)
```

### 순차 실행
기본적으로 스트림은 순차적으로 데이터를 처리한다. 비동기 작업을 순차적으로 처리하는데 스트림을 어떻게 사용할 수 있는지 예제.
`gist:vanayun/6124d9c66d582df14f941188de0e3c8b#concatFile.js`

위의 예제를 다음과 같이 실행할 수 있다. 모듈 실행
```javascript
const concatFiles = require('./concatFiles);
concatFiles(process.argv[2], process.argv.slice(3), () => {
  console.log('Files concatenated successfully');
})
```
스트림 또는 스트림 조합을 사용하여 일련의 비동기 작업을 순차적으로 쉽게 반복할 수 있다.

### 비순차 병렬 실행
순차로 처리하는 것은 때때로 Node.js 동시성을 최대한 활용하지 못하기 때문에 병목 현상이 있을 수 있다.
모든 데이터 덩어리들에 대해 느린 비동기 작업을 실행해야 하는 경우, 실행을 병렬화하고 전체 프로세스의 속도를 높이는 것이 유리할 수 있다. 이 패턴은 각각의 데이터 덩어리들이 서로 관계가 없는 경우에만 적용될 수 있다.
**병렬 스트림은 데이터가 처리되는 순서가 중요한 경우에는 사용할 수 없다.**
`gist:vanayun/6124d9c66d582df14f941188de0e3c8b#paralelStream.js`
주의해야 할 점은 항목들을 받은 순서대로 보존하지 않는다.

URL 상태 모니터링 어플리케이션의 구현.
`gist:vanayun/6124d9c66d582df14f941188de0e3c8b#checkUrls.js`
Transform 스트림 [split](https://npmjs.org/package/split)
결과가 작성되는 순서가 URL이 파일에 기록된 순서와 다를 확률이 높다.

### 제한된 비순차 병렬 실행
위의 예제를 수천 또는 수백만 개의 URL이 포함된 파일에 대해 사용하게 되면 한 번에 감당할 수 없는 연결을 한꺼번에 생성하고 데이터를 동시에 보냄으로써 어플리케이션에 문제를 줄 수 있다. 부하와 리소스 사용을 제어하는 방법은 병렬 작업의 동시 실행을 제한하는 것이다. paralelStream를 다음과 같이 동시 실행 제한을 주어 변경함.
`gist:vanayun/6124d9c66d582df14f941188de0e3c8b#limitedParallelStream.js`

### 순차 병렬 실행
위의 병렬 예제들은 순서를 지키지 않았지만 순서를 지키면서도 transform함수를 병렬로 실행하는 방법이 있다.
이것은 각 작업에 의해 발생한 데이터들을 정렬하는 것이다. 이런 패키지가
[through2-paralllel](https://npmjs.org/package/through2-parallel)이다. 이를 재사용 한 예제는 다음과 같다.
`gist:vanayun/6124d9c66d582df14f941188de0e3c8b#through2-parallel.js`
입력 파일에 기록된 것과 같은 순서로 결과가 나오는 것을 확인할 수 있다.